Пояснительная записка

Описание: Программа “График отпусков” в первую очередь предназначена для составления графика отпусков. Как правило график отпусков формируется в конце года. При составлении графика
отпусков важно учесть не только желания сотрудников, но и интересы организации. Необходимо предусмотреть, что сотрудники, отвечающие за один участок работ, не уходили одновременно
в отпуск, а также выполнить требования законодательства. Готовый график отпусков позволяет организации запланировать расходы на будущий год.

Функциональность программы:
1.База сотрудников
    Добавление сотрудников: 
        При нажатии на кнопку «Добавить сотрудника» мы вызываем функцию addedit. Там формируется список данных, введённых пользователем, после чего вызывается
        функция add_emp, в которой эти значения записываются в БД
    Проверка на уникальность ИНН (защита от дублирования):
        Используя материалы из интернета, подбираем критерии, присущие нормальному ИНН:
        1 Вычисляем сумму произведений цифр ИНН (с 1-й по 10-ю) на следующие коэффициенты — 7, 2, 4, 10, 3, 5, 9, 4, 6, 8 (т.е. 7 * ИНН[1] + 2 * ИНН[2] + ...)
        2 Вычисляем младший разряд остатка от деления полученной суммы на 11.
        3 Вычисляем сумму произведений цифр ИНН (с 1-й по 11-ю) на следующие коэффициенты — 3, 7, 2, 4, 10, 3, 5, 9, 4, 6, 8 (т.е. 3 * ИНН[1] + 7 * ИНН[2] + ...).
        4 Вычисляем младший разряд остатка от деления полученной суммы на 11.
        5 Сравниваем 1-ю контрольную цифру с 11-й цифрой ИНН и сравнить 2-ю контрольную цифру с 12-й цифрой ИНН. Если они равны, то ИНН верный.
    Редактирование данных сотрудников:
        При нажатии на кнопку «Добавить сотрудника» мы вызываем функцию addedit. Там формируется список данных, введённых пользователем, после чего вызывается
        функция edit_emp, куда передаём индекс изменяемого сотрудника, в которой эти значения изменяются в БД
2 Формирование графика отпусков:
    Выбор периода для формирования графика отпусков. Отметка планируемых отпусков сотрудников. 
    Будет реализован контроль за распределением дней отпуска:
        Все дни отпуска, положенные по законодательству, должны быть запланированы.
        Отпуск может быть разделён на несколько частей. Продолжительность одной части отпуска должна быть не менее 14 дней.
Отображение графика отпусков за год и за каждый месяц года:
     Проверяем, нажата ли кнопка, определяющая день месяца, если нажата - меняем цвет на зелёный

График отпусков будет храниться в БД SQLLite.

3 Печать графика отпусков:
    В программе будет предусмотрена возможность выгрузки графика отпусков за выбранный период в excel для дальнейшей печати.
    
5 Интерфейс программы:
    5.1.	Главное окно программы (график отпусков)
        При старте программы будет открываться главное окно. В нем будет выводиться следующая информация:
        •	Таблица со списком сотрудников с их отпусками за текущий месяц.
        •	Блок элементов для выбора текущего периода: года и месяц.
        •	Кнопка «Отделы» для редактирования справочников отделов.
        •	Кнопка «Добавить сотрудника» для добавления нового сотрудника.
        •	Кнопка «Печать» для формирования Excel файла для печати.
        При клике на ФИО сотрудника (или кнопки рядом с ФИО) будет открывать карточка сотрудника.
        Для каждого дня месяца в таблице будут выводиться разноцветные кнопки:
        •	Синяя – рабочий день;
        •	Красная – выходной день;
        •	Зеленая – отпуск.
        При нажатии на кнопку цвет кнопки будет меняться с синего/красного на зеленый и наоборот.
        Если сотруднику назначены все 28 отпускных дней в году, то синие и красные кнопки будут неактивными, чтобы сотруднику нельзя было назначить более 28 дней отпуска
        
5.2.	Окно для работы со справочником отделов
    В этом окне будет выводиться список отделов. Рядом с каждым отделом будет кнопка «Удалить». Ниже кнопки «Добавить» и «Сохранить». Кнопка «Добавить» для добавления нового отдела. Кнопка «Сохранить» для сохранения списка.
    
5.3.	Окно добавления/редактирования сотрудника
    В этом окне будут заполняться данные сотрудника:
      •	ФИО – текстовое поле;
      • 	ИНН – текстовое поле;
      •	Должность – текстовое поле;
      •	Отдел – выбор из справочника;
      •	Дата рождения – текстовое поле;
      •	Пол – выбор из справочника;
      •	Фотография – выбор из файла.
      Будет контролироваться корректность заполнения поля ИНН (длина, контрольные разряды) и его уникальность.
